# MindSpark

**MindSpark** — это приложение для создания, редактирования и прохождения викторин с графическим интерфейсом, разработанное на базе Qt. Поддерживает сохранение тестов в JSON и таблицу рекордов.


---

## Назначение

Приложение позволяет:

- Создавать собственные викторины с вопросами и несколькими вариантами ответов
- Сохранять викторины в файл (JSON)
- Проходить викторины с таймером
- Сохранять и просматривать таблицу результатов

---

## Системные требования

- ОС: Windows, Linux, macOS
- Qt 5.15+ или Qt 6+
- CMake ≥ 3.16
- Компилятор: GCC / Clang / MSVC с поддержкой C++17
- RAM: от 256 МБ

---

## Установка и сборка
#### Клонируем репозиторий
```bash
git clone https://github.com/edersik/MindSpark.git
```
Можно открыть проект в Qt Creator и нажать "Собрать и Запустить". 
### Альтернативный способ — сборка через терминал.
#### Сборка проекта (для Qt 6)
Переходим в директорию
```bash
cd MindSpark
```
Создаем папку для сборки
```bash
mkdir build && cd build
```
Конфигурация проекта 
```bash
cmake ..
```
Запуск сборки  
```bash
cmake --build
```
#### Запуск приложения
```bash
./MindSpark
```
---
## Руководство пользователя

### Главное окно

Главное меню содержит две основные кнопки:

- **Создать викторину** — открывает редактор для составления тестов.
- **Открыть викторину** — позволяет выбрать существующий JSON-файл с викториной.


### Редактор викторин

Редактор позволяет пользователю:

- Ввести **текст вопроса**
- Указать **четыре варианта ответа**
- Отметить **один или несколько правильных** ответов с помощью чекбоксов
- Выбрать **уровень сложности** (легкий, средний, сложный)
- Добавить вопрос в список
- Сохранить весь тест в формате `.json`

Также отображается список уже добавленных вопросов, которые можно просматривать и редактировать. Таймер задается автоматически в зависимости от уровня сложности вопроса. Легкий — 20 секунд, средний — 30 секунд, сложный — 90 секунд.


### Прохождение викторины

При прохождении теста:

- Отображается **один вопрос** и четыре варианта ответа
- Работает **таймер**, ограничивающий время
- После ответа — переход к следующему вопросу
- По завершении — пользователю предлагается ввести имя


### Таблица рекордов

После прохождения викторины:

- Имя и количество набранных баллов сохраняются в файл `scores.json`
- Отображается **таблица с результатами всех пользователей**
- Баллы автоматически сортируются по убыванию


### Сохранение и загрузка

- Все тесты сохраняются в формате `.json`
- Файл можно передавать другим пользователям или открывать позже
- Результаты также сохраняются локально и автоматически отображаются при повторном запуске


---
